## Python OOP

### Факты:
1. В python все является объектом. Вы работаете ТОЛЬКО с объектами.


### Эволюция программирования:
1. Поточное (команды просто шли одна за другой + goto)
2. Процедурное (процедуры позволяли исполнять отдельные части кода повторно)
3. Функциональное (как результат развития предыдущего подхода)
4. Объектно-ориентированное (описание процесса в категориях объектов и взаимодействий между ними)

ООП - это способ решения задач, когда все происходящее в программе,
это создание объектов и их взаимодействие между собой.

```Объект - центр ООП```

Объект(экземпляр) - некая сущность, которая объединяет данные и
методы для работы с ними (состояние и подведение).

Состояние объекта - это данные объекта (характеристики, атрибуты),
т.е. то, что он в себе содержит.

Поведение объекта - это методы, т.е. что он умеет.

```Каждый объект что-то знает и что-то умеет```

- Класс - условный чертёж дома.
- Объект - конкретный дом, построенный по чертежу.

- Класс - это новый тип данных!!
- Объект - его представитель!!


### Возможности пустых экземпляров (pass) пользовательских классов
1. Объекты умеют сравнивать себя (питон просто сравнивает ссылки) ```print(tom is musya)  # False```
2. Любой объект знает свой тип ```print(type(tom))  # <class '__main__.Cat'>```
3. У любого объекта есть свой адрес в памяти ```<__main__.Cat object at 0x000001F6FDDBC0D0>```

### В каких случаях использование ООП оправданно?
1. Когда не хватает встроенных типов (класс - новый тип данных)


Метод - это функция, привязанная к конкретному классу.

### Магические (dunder...double under) методы:
1. Начинаются с двух подчеркиваний